(Jung Ryeo Won)
"Jung Ryeo Won"
(Wi Ha Jun)
"Wi Ha Jun"
(Scriptwriter: Park Kyeong Hwa)
"Penulis Skrip: Park Kyeong Hwa"
(Director: Ahn Pan Seok)
"Pengarah: Ahn Pan Seok"
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
You should get inside.
Awak masuklah dulu.
- Come closer. - What?
- Mari sini. - Apa?
That was a lie.
Saya tipu saja.
Then you should change it as soon as...
Kalau begitu, awak patut tukar sebaik saja...
Actually, I had milk at home.
Sebenarnya, saya ada susu di rumah.
That was pretty smooth. Wasn't it?
Saya agak licik, bukan?
Let's go upstairs.
Mari naik ke atas.
Let's go up.
Mari naik.
Wait. Do you want to watch a late-night movie instead? Then...
Tunggu. Awak nak tengok wayang lewat malam? Kalau begitu...
Gosh, no. Of course, we should go upstairs.
Aduhai, tidak. Sudah tentu kita patut naik ke atas.
(Episode 9)
"Episod 9"
Answer it.
Jawablah.
Gosh, no.
Tak nak.
I told you. Some students call us before the exam.
Saya dah cakap. Ada pelajar akan telefon kita sebelum peperiksaan.
Gosh, I don't have to answer this. It's Seoung Gyu.
Saya tak perlu jawab. Ini Seoung Gyu.
Excuse me for a second.
Sekejap, ya.
Hey, what is it?
Hei, ada apa?
Hey. You'll be home soon. Right?
Hei. Awak akan balik tak lama lagi, bukan?
I'm going to order fried chicken. Come and pay for it.
Saya nak pesan ayam goreng. Datang dan bayar.
Okay. Sure. Go ahead. Order it.
Okey. Baiklah. Pesanlah.
What is it?
Kenapa?
Is something wrong with Seoung Gyu?
Ada yang tak kena dengan Seoung Gyu?
No. Well,
Tidak. Sebenarnya...
Seoung Gyu helped me move into my new place today.
Seoung Gyu tolong saya pindah ke rumah baru hari ini.
- He's still at my house. - Okay.
- Dia masih di rumah saya. - Okey.
Let me go and feed him. I need 30 minutes. No.
Biar saya pergi beri dia makan. Saya perlukan 30 minit. Tidak.
I mean, I'll come back as fast as I can.
Maksud saya, saya akan kembali secepat mungkin.
- As fast as you can? - Yes.
- Secepat mungkin? - Ya.
I'll come back in a jiffy.
Saya akan kembali sekejap lagi.
So could you wait for me?
Jadi boleh awak tunggu saya?
- Gosh. Thank you. - We must've made you wait long.
- Aduhai. Terima kasih. - Tentu lama awak tunggu.
- Gosh. Come on. - Oh, no.
- Aduhai. Ayuh. - Alamak.
What am I going to do?
Apa saya nak buat?
I'm sorry.
Maafkan saya.
- Thank you. I appreciate it. - Bye.
- Terima kasih. Saya hargainya. - Pergi dulu.
Honey!
Sayang!
This too.
Ini juga.
It's fine.
Tak apa.
- Anyway, - Yes.
- Apa pun... - Ya.
wait for me.
...tunggu saya.
Don't fall asleep.
Jangan tidur.
- Promise me. - Okay.
- Janji dengan saya. - Okey.
- I'll be back soon. - Okay.
- Saya akan datang cepat. - Okey.
Gosh.
Aduhai.
Right.
Yalah.
Hey. You're home early.
Hei. Awalnya awak balik.
Yes.
Ya.
What do you think? I did a great job cleaning the house, didn't I?
Apa pendapat awak? Pandai saya bersihkan rumah, bukan?
Yes. Hey, thank you. It's so spotless I got goosebumps.
Ya. Hei, terima kasih. Sangat bersih sampai meremang bulu roma saya.
Here.
Nah.
Let's see.
Mari kita lihat.
- What are you doing? - What?
- Apa yang awak buat? - Apa?
Well, you worked hard to clean the house today.
Awak bekerja keras untuk bersihkan rumah hari ini.
You should drink some nice liquor.
Awak patut minum arak yang sedap.
Why did you just sit down like that?
Kenapa awak duduk saja?
What do you mean?
Apa maksud awak?
You've been outside.
Awak baru balik.
Wash your hands and change your clothes first.
Basuh tangan dan tukar baju dulu.
I was about to get changed.
Saya baru nak tukar baju.
This is good.
Sedapnya.
Hey. Should we invite Ho Jae?
Hei. Patutkah kita jemput Ho Jae?
Why?
Kenapa?
He said he had a company dinner today.
Dia kata dia ada makan malam syarikat hari ini.
Let's invite him for the second round.
Mari jemput dia untuk pusingan kedua.
Gosh, what are you talking about?
Apa yang awak cakap ini?
He has work tomorrow morning. Why would we invite him here?
Dia ada kerja esok pagi. Kenapa kita nak jemput dia ke sini?
Let's just drink by ourselves.
Kita minum berdua saja.
All right. Here.
Baiklah. Nah.
This is so good.
Sedap.
You know what?
Awak tahu tak?
Invite Seo Hye Jin over.
Jemput Seo Hye Jin ke sini.
You said she lived nearby.
Awak kata dia tinggal berdekatan.
Gosh, what's up with you, jerk?
Kenapa dengan awak, tak guna?
Why do you want to invite people whenever you drink? Seriously.
Kenapa awak nak jemput orang setiap kali awak minum? Biar betul.
You know, when I was mopping the floor all day,
Semasa saya mop lantai sepanjang hari...
I solved a very important puzzle.
...saya selesaikan teka-teki yang sangat penting.
How should I put it?
Macam mana saya nak cakap?
As a scholar of history, I would say it was a major discovery.
Sebagai pemegang sarjana sejarah, saya rasa ia penemuan besar.
- Yes. What is it? - You know?
- Ya. Apa dia? - Awak tahu?
- I wanted to tell you about that. - I see. Gosh.
- Saya nak beritahu awaklah. - Begitu. Aduhai.
That sounds incredibly boring. Seriously.
Bunyinya sangat membosankan.
It's about you.
Ini tentang awak.
What?
Apa?
Over the years, I've met your ex-girlfriends several times.
Selama ini, saya pernah jumpa bekas teman wanita awak beberapa kali.
So what?
Jadi?
You want me to invite my current girlfriend,
Awak nak saya jemput teman wanita saya sekarang supaya...
so you can tell her about my dating history?
...awak boleh beritahu dia tentang sejarah percintaan saya?
- What are you, a lunatic? - Come on. Just hear me out.
- Awak dah gilakah? - Aduhai. Dengar dulu.
Strangely, I couldn't figure out your type.
Peliknya, saya tak boleh teka jenis wanita yang awak suka.
From my observation,
Daripada pemerhatian saya...
your ex-girlfriends didn't have anything in common. You know?
...bekas teman wanita awak tak ada persamaan. Awak tahu?
That's how I felt.
Itu yang saya rasa.
If I must find something in common with all of your past relationships,
Kalau saya nak cari persamaan dengan semua hubungan awak sebelum ini...
you dated them only briefly.
...awak bercinta sekejap saja.
So what?
Jadi?
But they did have it.
Tapi mereka ada persamaan.
All of them had this critical feature in common.
Mereka semua ada ciri kritikal yang sama.
What was it?
Apa dia?
- Are you curious? - Come on.
- Awak nak tahu? - Aduhai.
Yes. Tell me.
Ya. Beritahu saya.
Drumroll, please.
Buat bunyi dram.
The dimples.
Lesung pipit.
All of your ex-girlfriends had dimples.
Semua bekas teman wanita awak ada lesung pipit.
Right? That's Seo Hye Jin's trademark feature.
Betul tak? Itulah ciri istimewa Seo Hye Jin.
Gosh. You haven't changed, have you?
Aduhai. Awak tak berubah, bukan?
Don't wait for me. Go to sleep.
Jangan tunggu saya. Tidurlah.
What?
Apa?
Hey, where are you going?
Hei, awak nak ke mana?
Come on. You know where.
Awak pun tahu saya nak ke mana.
Invite Ho Jae or do whatever you want.
Jemput Ho Jae atau buat apa saja yang awak nak.
By the way,
Oh ya...
if you don't use a proper title to call her next time,
...kalau awak tak guna gelaran yang betul untuk panggil dia lain kali...
I swear. I'm going to kill you.
...saya sumpah. Saya akan bunuh awak.
Seriously.
Biar betul.
I'm on my way now.
Saya dalam perjalanan sekarang.
I'll cut you some slack tonight.
Saya akan beri muka pada awak malam ini.
Come on in.
Masuklah.
- Gosh. - Goodness.
- Aduhai. - Aduhai.
You're sweating. Aren't you cold?
Awak berpeluh. Awak tak sejukkah?
I think I just ran 100m...
Saya rasa saya baru saja berlari 100 meter...
in eight seconds.
...dalam masa lapan saat.
I should be a gold medalist.
Saya patut jadi pemenang pingat emas.
Seriously.
Biar betul.
Oh, no.
Alamak.
I'm coming in.
Saya masuk.
Wait.
Tunggu.
The light... Let's turn that off.
Lampu... Mari kita matikan.
Ms. Seo.
Cik Seo.
I want to see your face.
Saya nak tengok muka awak.
Wait.
Tunggu.
- I... - I won't turn on the light.
- Saya... - Saya takkan buka lampu.
Okay.
Okey.
All right.
Baiklah.
Can I...
Boleh saya...
- Ms. Seo. I... - Could you move?
- Cik Seo. Saya... - Boleh awak ke tepi?
Oh, no.
Alamak.
Goodness. Are you hurt?
Aduhai. Awak cedera?
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
What did you land on first?
Awak jatuh bahagian mana dulu?
Oh, no. You didn't fall on your head first, right?
Alamak. Awak tak jatuh kepala dulu, bukan?
Well, could you explain to me what's going on first?
Boleh awak jelaskan dulu apa yang berlaku?
Oh, no.
Alamak.
- Did you have a change of heart? - No, that's not it.
- Awak dah berubah hati? - Tak, bukan begitu.
Are you that dense?
Awak memang lembabkah?
- What? - Gosh. I...
- Apa? - Aduhai. Saya...
I don't know how much more I need to teach you.
Saya tak tahu berapa banyak lagi yang saya perlu ajar awak.
- Wait. Ms. Seo. What... - Hey, that!
- Tunggu. Cik Seo. Apa... - Hei, itu!
- Don't do that. - Ms. Seo.
- Jangan buat begitu. - Cik Seo.
Don't call me like I'm still your teacher.
Jangan panggil saya macam saya masih cikgu awak.
Gosh. When I hear you say that,
Bila saya dengar awak cakap begitu...
I feel like I'm doing something wrong to you.
...saya rasa saya buat salah pada awak.
Let me see.
Biar saya lihat.
What did you land on first?
Awak jatuh bahagian mana dulu?
Gosh, seriously.
Aduhai.
We got really lucky.
Kita sangat bertuah.
If I fell forward like this,
Kalau saya jatuh begini...
you would have lived alone for the rest of your life.
...awak akan hidup seorang diri sepanjang hidup awak.
That's your fault, though.
Tapi itu salah awak.
Okay.
Okey.
Then teach me properly.
Kalau begitu, ajar saya betul-betul.
I thought you were...
Saya ingatkan awak...
I have to confess something.
Saya perlu mengaku sesuatu.
I can't see your face now.
Saya tak nampak muka awak sekarang.
Go ahead. Confess.
Teruskan. Buatlah pengakuan.
I...
Saya...
I can't teach this.
Saya tak boleh ajar ini.
What?
Apa?
You knew that, didn't you?
Awak tahu, bukan?
Gosh, no. I thought you were a total pro.
Aduhai, tak. Saya ingatkan awak profesional.
What else?
Apa lagi?
Is there anything else I should know?
Ada apa-apa lagi yang saya patut tahu?
I don't think so.
Saya tak rasa begitu.
Then, I'll tell you something this time.
Kalau begitu, saya akan beritahu awak sesuatu kali ini.
Seo Hye Jin,
Seo Hye Jin...
I love you.
...saya cintakan awak.
For much longer than I thought,
Lebih lama daripada yang saya sangka.
I've loved you.
Saya cintakan awak.
Should I say it one more time?
Patutkah saya cakap sekali lagi?
Seo Hye Jin...
Seo Hye Jin...
You don't have to say it.
Awak tak perlu cakap.
I can feel it...
Saya boleh rasakannya...
more than enough.
...lebih daripada cukup.
You can sleep more.
Awak boleh tidur lagi.
You have to go, don't you?
Awak perlu pergi, bukan?
Yes.
Ya.
Gosh, Seoung Gyu. I should've just stopped being friends with him.
Aduhai, Seoung Gyu. Saya patut berhenti berkawan dengan dia.
- I'll go to work separately. - Okay.
- Saya akan pergi kerja berasingan. - Okey.
I think I should at least feed that punk Seoung Gyu breakfast.
Saya rasa saya patut beri sarapan kepada Seoung Gyu tak guna itu.
Go home and get some more sleep. You have time in the morning.
Pergi balik dan tidur lagi. Awak ada masa pada waktu pagi.
Since I have more time...
Memandangkan saya ada lebih banyak masa...
Oh, my! Where are you going?
Aduhai! Awak nak ke mana?
Excuse me.
Maaf, tumpang tanya.
Are you perhaps Mr. Pyo Sang Seob?
Awak En. Pyo Sang Seob?
Yes, I am.
Ya. Betul.
Here.
Ini kad saya.
Why have you come to see me?
Kenapa awak datang jumpa saya?
It seemed you didn't answer calls from numbers you don't know.
Nampaknya awak tak jawab panggilan dari nombor yang awak tak kenal.
I mean, what does an academy want to do with me?
Apa yang akademi nak buat dengan saya?
Could I perhaps escort you to my car?
Boleh saya iringi awak ke kereta saya?
I will explain to you on the way.
Saya akan jelaskan dalam perjalanan.
Well, it won't be something that makes you uncomfortable.
Ia bukan sesuatu yang akan buat awak tak selesa.
I'll see you at the academy.
Jumpa di akademi nanti.
Don't be late.
Jangan lewat.
In case you miss me until then?
Takut awak rindukan saya sehingga saya sampai?
- Kids get their grades today. - Gosh.
- Pelajar dapat gred hari ini. - Aduhai.
Aren't you nervous?
Awak tak gementarkah?
Not really. I taught them perfectly.
Tak sangat. Saya ajar mereka dengan baik.
I even held myself back from wanting to hug someone.
Saya juga menahan diri daripada memeluk seseorang.
- Hello. - Hello.
- Salam sejahtera. - Salam sejahtera.
The doors are closing.
Pintu ditutup.
Good morning, friends.
Selamat pagi, kawan-kawan.
Finally, the day of the Korean exam is upon us.
Akhirnya, hari peperiksaan Bahasa Korea telah tiba.
Don't get nervous and think of today as the day...
Jangan gementar dan anggaplah hari ini...
where you'll be repaid for your effort until now.
...hari kamu akan terima hasil atas usaha kamu selama ini.
Let's keep up your energy just a little longer.
Biar saya naikkan semangat kamu sedikit lagi.
For questions you know, don't make mistakes.
Untuk soalan yang kamu tahu, jangan buat silap.
For confusing questions, get through it with the energy of the universe.
Untuk soalan yang mengelirukan, hadapi dengan tenaga alam semesta.
Let's go! Our whole class will get perfect scores!
Berusaha! Seluruh kelas kita akan dapat markah penuh!
You can do it!
Kamu boleh!
What's with these emoticons?
Kenapa dengan emotikon ini?
Is this really Ms. Seo?
Betulkah ini Cik Seo?
Hey, do you think Ms. Seo has been hacked?
Awak rasa akaun Cik Seo digodam?
She sounds like a totally different person.
Dia macam orang lain.
No way.
Tak mungkin.
Ms. Seo seems to be in a good mood lately, doesn't she?
Cik Seo nampak ceria kebelakangan ini, bukan?
I'm sure she is happy.
Saya pasti dia gembira.
They'll get some free time too once our exams are over.
Mereka juga akan dapat masa lapang selepas peperiksaan tamat
What do you think today's questions will be like?
Awak rasa apa soalan hari ini?
I'm so scared.
Saya takutlah.
I'm totally confident.
Saya rasa betul-betul yakin.
Ms. Seo even summarized Sang Seob's breathing sounds for us.
Malah Cik Seo meringkaskan bunyi pernafasan Sang Seob untuk kita.
There are too many eyes watching in Daechi-dong.
Terlalu banyak mata yang memerhati di Daechi-dong.
Also, it's during exam season.
Serta semasa musim peperiksaan.
First, our director, Ms. Choi told me to tell you...
Pertama, pengarah kami, Cik Choi suruh saya beritahu awak...
that she wanted to apologize for meeting you like this...
...yang dia nak minta maaf sebab jumpa awak begini...
under these conditions.
...dalam keadaan begini.
If you look next to you, you'll see an envelope.
Kalau awak tengok di sebelah awak, awak akan nampak sampul.
It's a contract with Choisun Academy.
Ini kontrak dengan Akademi Choisun.
The director's business card is also inside.
Kad nama pengarah juga ada di dalam.
Please take a look and give us a call.
Sila lihat dan hubungi kami.
Please stop the car at any subway station you see next.
Tolong hentikan kereta di mana-mana stesen kereta api bawah tanah.
Yes, Ms. Choi.
Baiklah, Cik Choi.
Yes, I met with him.
Ya, saya dah jumpa dia.
He left the contract as is and got out of the car in the middle,
Dia tinggalkan kontrak begitu saja dan keluar di tengah jalan...
just as you predicted.
...macam yang awak jangkakan.
Yes, then I will head to your house right away.
Ya, saya akan ke rumah awak sekarang.
(Exit 1, Junggye 3-dong, Exit 6, Nowon Community Hall)
"Pintu 1, Junggye 3-dong, Pintu 6, Dewan Komuniti Nowon"
- You are ready for it, right? - Oh, gosh.
- Awak dah bersedia, bukan? - Aduhai.
Let's call it even after you tell me the passcode to your house.
Anggaplah seri selepas awak beritahu kod pintu rumah awak.
"Call it even?" You punk.
"Anggap seri"? Tak guna.
Gosh, don't worry.
Jangan risau.
It's not like I'll come every day.
Bukannya saya akan datang setiap hari.
I'll only come on days when school gets out late.
Saya hanya akan datang pada hari sekolah habis lewat.
Get lost.
Pergi.
Okay.
Okey.
Hi, Mom. Have you gone to work?
Hai, mak. Mak dah pergi kerja?
Oh, yes. Jun Ho's move went well.
Ya. Perpindahan Jun Ho berjalan lancar.
But yesterday, this punk...
Tapi semalam, budak ini...
Zero, three, two, seven.
Kosong, tiga, dua, tujuh.
- Zero, three, two, seven. - Gosh, he must've been tired.
- Kosong, tiga, dua, tujuh. - Aduhai, tentu dia penat.
He passed out as soon as he got home.
Dia pengsan sebaik saja sampai di rumah.
I'm sure he is tired.
Saya pasti dia penat.
The makeup classes for finals just ended yesterday.
Kelas ganti untuk peperiksaan akhir baru saja tamat semalam.
Yes, okay.
Ya, okey.
Hey, Seoung Gyu. You should eat something expensive.
Hei, Seoung Gyu. Kamu patut makan makanan yang mahal.
If he asked my precious son to do hard labor,
Kalau dia suruh anak kesayangan mak buat kerja berat...
he should at least buy you a good meal.
...sekurang-kurangnya dia patut belanja kamu makan.
Okay. Bye.
Okey. Letak dulu.
Why did you come so early?
Kenapa awak datang awal sangat?
I couldn't sleep well because I was nervous on the kids' exam day.
Saya tak dapat tidur lena sebab gementar pada hari peperiksaan.
Even the great Ms. Nam Cheong Mi gets nervous too.
Cik Nam Cheong Mi yang hebat pun rasa gementar.
Only during the kids' exam season.
Hanya semasa musim peperiksaan pelajar.
Don't worry.
Jangan risau.
From the moms to the kids, you have great reviews.
Daripada ibu-ibu kepada anak-anak, awak dapat ulasan yang baik.
Reviews aren't done with words but with grades.
Ulasan tak dibuat dengan kata-kata, tapi dengan gred.
Right.
Betul.
Hey, Min Ji. I'm on my way to work now.
Hei, Min Ji. Saya dalam perjalanan ke tempat kerja sekarang.
Send out a notice to tell the kids to send us their estimated scores...
Hantar notis beritahu pelajar supaya hantar kita markah anggaran...
as soon as they're finished.
...sebaik saja mereka selesai.
And you know how some kids go silent when they tank their exams.
Awak pun tahu ada pelajar berdiam diri apabila gagal peperiksaan.
Reach out to those kids separately.
Hubungi pelajar-pelajar itu secara berasingan.
Yes. I'll stop by the bookstore before I go to work.
Ya. Saya akan singgah di kedai buku sebelum pergi kerja.
Bye.
Letak dulu.
(Things to note during exams)
"Perkara yang perlu diambil perhatian semasa peperiksaan"
Anyone has questions about the exam questions?
Ada sesiapa ada soalan tentang soalan peperiksaan?
Sir.
Cikgu.
Could I please have another OMR card?
Boleh beri saya satu lagi kad OMR?
Here.
Nah.
(Kids who finished their exams...)
"Pelajar-pelajar yang dah selesai peperiksaan..."
(Choi Min Ji)
"Choi Min Ji"
Hey, Min Ji. The kids are finished, right?
Hei, Min Ji. Pelajar-pelajar dah selesai, bukan?
Yes, Ms. Seo.
Ya, Cik Seo.
Yes, both Chanyoung and Heewon High Schools are finished.
Ya, Sekolah Tinggi Chanyoung dan Heewon dah selesai.
The kids have started sending in their estimated scores.
Para pelajar dah mula hantar markah anggaran mereka.
From Heewon High, Si Woo, Hye Seung,
Dari Sekolah Tinggi Heewon, Si Woo, Hye Seung...
Han Gyeol, and Yun Chan...
...Han Gyeol dan Yun Chan...
got perfect scores on the multiple choice section.
...dapat markah penuh dalam bahagian aneka pilihan.
I think it'd take me some time to sort through Chanyoung High's.
Saya akan ambil masa untuk asingkan Sekolah Tinggi Chanyoung.
There are so many who got perfect scores on the multiple choice.
Ada ramai yang dapat markah penuh dalam aneka pilihan.
I'll take a look at Chanyoung High's scores when I get to work.
Saya akan lihat markah Sekolah Tinggi Chanyoung nanti.
Gosh, having too many perfect scores on multiple choice is hard too.
Dapat markah penuh dalam soalan aneka pilihan juga sukar.
No, I feel great.
Tak, saya rasa hebat.
But in that case, the grading for the short answers will get picky.
Tapi kalau begitu, pemarkahan untuk jawapan pendek akan jadi cerewet.
Anyway, let's talk once I get there.
Apa pun, kita bincang selepas saya sampai di sana.
Yes, please print out the exam papers that we got.
Ya, tolong cetak kertas ujian yang kita dapat.
Okay, Ms. Seo. I'll see you later.
Okey, Cik Seo. Jumpa nanti.
Gosh!
Aduhai!
Ms. Choi.
Cik Choi.
Our predictions on three passages were correct.
Ramalan kita untuk tiga perenggan itu betul.
Oh, really?
Yakah?
And from the classics too!
Daripada perenggan klasik juga!
Oh, my! Congratulations!
Aduhai! Tahniah!
This is awesome.
Ini hebat.
Hello.
Salam sejahtera.
- Hello. - Hello.
- Salam sejahtera. - Salam sejahtera.
Gosh, I'm finally starting to feel less nervous.
Akhirnya saya mula rasa kurang gementar.
That's great.
Baguslah.
Thank you!
Terima kasih!
What's great?
Apa yang bagus?
Oh, my.
Aduhai.
(Chanyoung High School, 2023 2nd Semester Final Exams)
"Sekolah Tinggi Chanyoung, Peperiksaan Akhir Semester Kedua"
Here are Chanyoung High School's exam questions.
Ini soalan peperiksaan Sekolah Tinggi Chanyoung.
Should I try to meet Mr. Pyo Sang Seob again?
Patutkah saya cuba jumpa En. Pyo Sang Seob lagi?
He didn't even think to open up the contract,
Dia tak terfikir pun nak buka kontrak itu...
so it was hard to talk to him.
...jadi susah nak cakap dengan dia.
Leave it.
Biarkan saja.
Pardon?
Apa?
First floor.
Tingkat satu.
Going up.
Naik ke atas.
The doors are closing.
Pintu ditutup.
You're here early, Ms. Seo.
Awalnya awak sampai, Cik Seo.
You're early too, Mr. Lee.
Awak juga, En. Lee.
It seems like the kids who took exams today will have good results.
Nampaknya pelajar yang peperiksaan hari ini akan dapat keputusan baik.
I got the message too.
Saya juga dapat mesej itu.
If you're not too busy,
Kalau awak tak sibuk...
could I have a 1-on-1 meeting with you for a bit?
...boleh saya jumpa awak sekejap?
- Well, I'm a very busy person. - I see.
- Saya sangat sibuk. - Begitu.
It'll only take five minutes.
Lima minit saja.
Did you send Seoung Gyu off well?
Awak dah hantar Seoung Gyu dengan baik?
I got a message from Si Woo that he did well on the exam.
Si Woo mesej saya yang dia buat dengan baik dalam peperiksaan.
I heard it from Min Ji.
Saya dengar daripada Min Ji.
This is seriously awesome.
Ini memang hebat.
Did you feel like this when you were watching me?
Awak rasa begini semasa memerhatikan saya?
What's this? I thought you didn't get nervous.
Apa ini? Saya ingatkan awak tak gementar.
I don't let on when I feel nervous or anxious.
Saya tak tunjuk bila saya rasa gementar atau cemas.
It doesn't look cool.
Ia tak nampak hebat.
This won't do. I'll head out first.
Ini tak boleh jadi. Saya keluar dulu.
Come outside a little later.
Awak keluar lambat sikit.
Wait.
Tunggu.
My face has turned red.
Muka saya dah merah.
- Stay still. - Okay.
- Jangan bergerak. - Okey.
Darn it.
Tak guna.
- Hi, Ms. Kim. - Hello.
- Hai, Cik Kim. - Helo.
- Are you just coming into work? - Yes.
- Awak baru sampai? - Ya.
Then, why are you coming up from here?
Jadi, kenapa awak naik dari sini?
Oh, I left something after teaching class yesterday.
Saya tertinggal sesuatu selepas mengajar kelas semalam.
How about you?
Awak pula?
Oh, I left my pouch in the classroom yesterday too.
Saya juga tertinggal beg kecil di kelas semalam.
I must've been exhausted from doing makeup classes right before exams.
Tentu saya penat buat kelas ganti sebelum peperiksaan.
Wait. But...
Tunggu. Tapi...
Wasn't your class yesterday in the small lecture hall here,
Bukankah kelas awak semalam di dewan kuliah kecil di sini...
not downstairs?
...bukan di bawah?
I was mistaken. I'm going to go there now.
Saya tersilap. Saya akan ke sana sekarang.
I see.
Begitu.
I guess even you make such mistakes at times.
Nampaknya kadang-kadang awak pun buat silap.
I must be exhausted too.
Tentu saya juga penat.
- Okay, then. - Bye.
- Baiklah. - Pergi dulu.
Leave the room later. And take the elevator on your way up.
Keluar dari bilik lambat sikit. Kemudian naik lif ke atas.
Mr. Lee?
En. Lee?
Oh, hi, Ms. Kim.
Hai, Cik Kim.
Why did you come here before coming to the office?
Kenapa awak datang ke sini sebelum ke pejabat?
I came in early and decided to practice...
Saya datang awal dan putuskan untuk berlatih...
on the blackboard.
...di papan hitam.
- Oh... - Why are you down here?
- Ya. - Kenapa awak ada di sini?
I left something behind.
Saya tertinggal sesuatu.
I see.
Begitu.
You're so hard-working,
Rajinnya awak...
practicing right after the exam lecture.
...terus berlatih selepas kuliah peperiksaan.
There's always a lot to do.
Saya ada banyak benda nak buat.
You'll be a great instructor.
Awak akan jadi pengajar yang hebat.
Thank you. Bye, then.
Terima kasih. Saya pergi dulu.
Do you know something?
Awak tahu sesuatu?
What?
Apa?
I'm the best at writing on the board.
Saya pandai menulis di papan.
People sometimes say I'm even better than Ms. Seo.
Kadangkala orang kata saya lebih bagus daripada Cik Seo.
Yes. I heard through the grapevine.
Ya. Saya ada dengar juga.
Do you need a special lecture?
Awak perlukan kuliah khas?
Will I have to break into...
Perlukah saya keluarkan...
my savings to pay you for it?
...simpanan saya untuk bayar awak?
I'll give you a special deal.
Saya akan beri harga istimewa.
I'll teach you for the price of one dinner.
Saya akan ajar awak dengan harga satu makan malam.
Well, the thing is...
Sebenarnya begini...
Shall I help you with it right now?
Nak saya tolong awak sekarang?
Oh, no. I think I should practice a bit first.
Tidak. Rasanya saya patut berlatih dulu.
Okay. Then...
Okey. Kalau begitu...
Text me after you practice.
Mesej saya selepas awak berlatih.
- I'll come and help you out. - No, it's fine.
- Saya akan datang tolong awak. - Tak apa.
You don't have to refuse.
Awak tak perlu menolak.
I don't eat much.
Saya tak makan banyak.
These were fine, but it's a shame Ye Eun got this wrong.
Ini okey, tapi sayangnya Ye Eun buat silap.
- Right? - Yes. She must've been sloppy.
- Betul tak? - Ya. Dia tentu cuai.
I taught this.
Saya dah ajar ini.
Excuse me.
Maafkan saya.
Hey. I'll go through the rest in my own time.
Hei. Saya akan buat selebihnya dalam masa saya sendiri.
- You can get back to work. - Okay.
- Awak boleh sambung kerja. - Okey.
I'm locked up in here.
Saya terkurung di sini.
Ms. Kim's going to check my blackboard skills.
Cik Kim akan periksa kemahiran saya menulis di papan hitam.
Ms. Seo.
Cik Seo.
What's wrong? Are you unwell?
Kenapa? Awak tak sihatkah?
Shall I rescue you?
Nak saya selamatkan awak?
Please.
Tolonglah.
Can someone call Mr. Lee?
Boleh sesiapa panggil En. Lee?
Why isn't he in yet? I need to talk to him.
Kenapa dia tak masuk lagi? Saya perlu bercakap dengan dia.
- I'll call him. - He's here.
- Biar saya telefon dia. - Dia dah sampai.
He's downstairs practicing his board-writing.
Dia sedang berlatih menulis di bawah.
I'll call him.
Biar saya telefon dia.
Lee Si Woo.
Lee Si Woo.
Why are you here?
Kenapa awak datang?
Tell Mr. Lee to run upstairs.
Suruh En. Lee naik ke atas.
You're saying you got them all right...
Maksud awak, awak jawab semuanya dengan betul...
but not because you knew how or why?
...tapi bukan sebab awak tahu cara atau sebabnya?
Yes.
Ya.
If not for the list of questions you gave me the day before,
Kalau bukan kerana senarai soalan yang cikgu beri tempoh hari...
I'd have gotten it wrong.
...tentu saya akan salah jawab.
First, you deserve praise.
Pertama, awak layak terima pujian.
If what you said was true,
Kalau apa yang awak cakap itu benar...
I'd have lost control at number five.
...saya akan hilang kawalan pada soalan nombor lima.
But you got through the rest of the exam well.
Tapi awak buat dengan baik dalam peperiksaan yang selebihnya.
That's impressive.
Mengagumkan.
That's nothing.
Biasa saja.
And second, even after getting it right,
Kedua, walaupun selepas jawab dengan betul...
you thought about what it was that you didn't get.
...awak fikir tentang apa yang awak tak dapat jawab.
That's even more impressive.
Itu lebih mengagumkan.
I'd have gotten it wrong if I didn't recognize the passage.
Saya akan salah kalau saya tak cam petikan itu.
Even now, I'm not sure what the options mean.
Sekarang pun, saya tak pasti apa maksud pilihan yang ada.
I just memorized what you said...
Saya cuma ingat apa yang cikgu cakap...
the traditional singer's soul meant...
...maksud jiwa penyanyi tradisional...
and guessed based on that.
...dan teka berdasarkan itu.
What Mr. Lee means...
Maksud En. Lee...
is that you're thinking on a high level.
...ialah awak berfikir pada tahap yang tinggi.
Students in their final year...
Pelajar tahun akhir...
and only just the best few wonder about that.
...dan hanya segelintir yang terbaik saja tertanya-tanya tentangnya.
Because it feels like literature isn't about finding...
Sebab terasa macam sastera bukan tentang mencari...
the answer among five options.
...jawapan antara lima pilihan.
What is it?
Kenapa?
That's exactly...
Itulah...
how I feel.
...yang saya rasa.
I want to take the exam with trust and belief...
Saya nak ambil peperiksaan itu dengan kepercayaan dan keyakinan...
that I'm perfectly prepared.
...yang saya dah bersedia sepenuhnya.
I'm like that with the other subjects.
Saya juga begitu dengan subjek lain.
But Korean...
Tapi Bahasa Korea...
Especially literature...
Terutamanya sastera...
I'm always left with that weird feeling.
...saya selalu rasa pelik.
That's why I bullheadedly try to solve more problems.
Sebab itulah saya cuba selesaikan lebih banyak masalah.
I spend more time studying,
Saya habiskan lebih banyak masa belajar...
but I don't see an improvement.
...tapi saya tak nampak peningkatan.
So the reason you came over as soon as the exam ended is?
Jadi awak datang ke sini sebaik saja peperiksaan tamat?
I just...
Saya cuma...
You wanted to talk, right?
Awak nak bercakap, bukan?
Your friends would kill you if you said this at school.
Kawan-kawan awak akan bunuh awak kalau awak cakap begini di sekolah.
Especially boys.
Terutamanya budak lelaki.
They'd say things like, "The jerk's showing off."
Mereka akan cakap, "Si tak guna itu menunjuk-nunjuk."
- Yes. - I'm glad you came over.
- Ya. - Saya gembira awak datang.
You gave me a great assignment.
Awak beri saya tugasan yang hebat.
Can you help me?
Boleh cikgu tolong saya?
There's something you don't know.
Ada sesuatu yang awak tak tahu.
I do almost everything I set my mind to.
Saya buat hampir semua yang saya nak.
I'm tasked with making sure...
Saya ditugaskan untuk pastikan...
your Korean score stays at the top.
...markah Bahasa Korea awak kekal di tempat pertama.
But I just changed my goal.
Tapi saya baru saja tukar matlamat.
Will you send me to med school?
Awak akan hantar saya ke sekolah perubatan?
It's not something that silly.
Ia bukan sesuatu yang mengarut.
I want to help you get full marks at the KSAT.
Saya nak tolong awak dapat markah penuh di KSAT.
The best student in the country.
Pelajar terbaik di negara ini.
Okay?
Okey?
You'd better mention me when you're interviewed afterward.
Lebih baik awak sebut nama saya apabila awak ditemu bual nanti.
Okay.
Okey.
Si Woo's so serious about his studies.
Si Woo sangat serius tentang pelajarannya.
I suddenly got scared.
Saya tiba-tiba rasa takut.
Why did you say you'd help him get full marks in the KSAT?
Kenapa awak cakap awak akan tolong dia dapat markah penuh dalam KSAT?
I'm not scared of that.
Saya tak takut.
I was wondering if I would lose the title of your favorite student.
Agaknya saya akan kehilangan gelaran pelajar kegemaran awakkah?
Does it not matter now?
Sekarang dah tak penting?
Because I'm not your favorite student anymore,
Sebab saya bukan pelajar kegemaran awak lagi...
but your boyfriend.
...tapi teman lelaki awak.
Are you crazy?
Awak dah gilakah?
Academy life is so thrilling.
Kehidupan akademi sangat mengujakan.
(Chanyoung High School)
"Sekolah Tinggi Chanyoung"
This answer here.
Jawapan di sini.
Should I deduct a point?
Patutkah saya tolak satu mata?
Yes. It's missing the word "positive."
Ya. Ia tertinggal perkataan "positif".
It's still a good answer.
Ia masih jawapan yang baik.
We might have to deduct points for not putting a full stop.
Kita mungkin perlu tolak markah sebab tak letak tanda noktah.
Be strict.
Jadi tegas.
You don't have to go that far.
Tak perlu pergi sejauh itu.
Should we have added more question so they'd be short on time?
Patutkah kita tambah soalan lagi supaya mereka tak cukup masa?
We lost to the students this time.
Kita kalah dengan pelajar kali ini.
They studied,
Mereka belajar...
understood the textbook, and did well.
...faham buku teks dan buat dengan baik.
If the average score goes up, the teachers lose,
Kalau markah purata meningkat, guru kalah...
and if it goes down, we win?
...dan kalau ia menurun, kita menang?
Why even say such a thing?
Kenapa cakap begitu?
Because we must categorize their grades.
Sebab kita mesti kategorikan gred mereka.
We must line them up from first to last.
Kita mesti susun mereka dari pertama hingga terakhir.
That's why we're staring...
Sebab itulah kami merenung...
at the short-answer questions trying to find reasons...
...soalan jawapan pendek dan cuba cari sebab...
to dock points until our eyes bleed.
...untuk tolak markah sampai mata kami berdarah.
We just check if they paid attention in class.
Kita cuma periksa jika mereka beri perhatian dalam kelas.
I wish I got hit by a car during...
Saya harap saya dilanggar kereta...
the grade confirmation period.
...semasa tempoh pengesahan gred.
Why would you...
Kenapa awak...
Don't say something like that.
Jangan cakap begitu.
I know what the kids and their parents will say.
Saya tahu apa yang anak-anak dan ibu bapa mereka akan cakap.
I'd much prefer an accident.
Saya lebih suka kemalangan.
That doesn't scare me.
Itu tak menakutkan saya.
Then will you go on...
Jadi awak akan teruskan...
It must be so nice not to be scared by that.
Tentu seronok sebab tak takut dengan itu.
Ms. Lee.
Cik Lee.
He's a full-time teacher.
Dia guru sepenuh masa.
He'll never have the same stance as temporary teachers like us.
Dia takkan ada pendirian yang sama macam guru sementara seperti kita.
That was foolish of me.
Saya yang dungu.
I forgot the gap in our status.
Saya terlupa jurang dalam status kita.
Stop it, Ms. Lee.
Sudahlah, Cik Lee.
Even full-time teachers like me...
Guru sepenuh masa macam saya pun...
dislike getting complaints from students and parents.
...tak suka terima aduan daripada pelajar dan ibu bapa.
It's about our belief, not our status.
Ini tentang kepercayaan kami, bukan status kami.
What belief?
Kepercayaan apa?
Did you ever try to understand my intentions?
Pernahkah awak cuba memahami niat saya?
Helping the students read and gain a broad understanding of...
Membantu pelajar membaca dan memahami dengan baik...
I quit.
Saya berhenti.
"Gain a broad understanding of the texts?"
"Memahami dengan baik teks itu?"
Who? The students?
Siapa? Para pelajar?
Do you really not get it or are you pretending not to?
Awak betul-betul tak faham atau buat-buat tak faham?
You all did well preparing for the final exams.
Kamu semua buat dengan baik untuk peperiksaan akhir.
Ms. Nam and Mr. Lee.
Cik Nam dan En. Lee.
Congratulations on getting through the first exam with us.
Tahniah kerana melalui peperiksaan pertama bersama kami.
You taught and led the students well.
Kamu berdua mengajar dan memimpin pelajar dengan baik.
Thank you. You were a great help.
Terima kasih. Awak sangat membantu.
Without your help, I wouldn't have been able to...
Tanpa bantuan awak, saya takkan dapat...
figure out Pyo Sang Seob's style as well as I did.
...mengetahui gaya Pyo Sang Seob sebaik ini.
I must be lucky.
Saya pasti bertuah.
Two great instructors joined...
Dua guru hebat sertai akademi ini...
and settled in so quickly.
...dan menyesuaikan diri dengan cepat.
Can we have a team dinner?
Boleh kita makan malam bersama?
Sounds good.
Boleh juga.
Go to a classroom, grab any kid,
Pergi ke kelas, ambil mana-mana pelajar...
and ask to see the material from their academy.
...dan minta untuk lihat bahan dari akademi mereka.
Handouts and notes from their class and the others.
Edaran dan nota dari kelas dan lain-lain.
They collected them all and had them memorize it for a month.
Mereka kumpul semuanya dan suruh mereka hafal selama sebulan.
They even pointed out which word we read in a higher tone.
Mereka juga tunjuk perkataan mana yang kita baca dengan nada tinggi.
That's the academy instructor's job.
Itu tugas guru akademi.
Are we doing this to make instructors feel better?
Kita buat begini untuk buat guru akademi rasa lebih baik?
The textbook...
Buku teks...
is the most basic and organized frame of thought.
...adalah pemikiran yang paling asas dan teratur.
- We must have a belief that... - If you care so much about belief,
- Kita mesti percaya... - Jika peduli tentang kepercayaan...
run for office as superintendent of education.
...bertandinglah sebagai pegawai pendidikan..
- Ms. Lee. - I said I quit.
- Cik Lee. - Saya kata saya berhenti.
At this rate, it's obvious...
Pada tahap ini, jelas sekali...
my evaluation will be a disaster.
...penilaian saya akan jadi teruk.
I'll be badmouthed online too.
Saya juga akan dikutuk dalam talian.
I want out before that happens.
Saya nak tarik diri sebelum itu berlaku.
Then Ms. Lee,
Jadi Cik Lee...
what do you think I should do?
...awak rasa apa yang saya patut buat?
- Shall I really tell you? - Yes.
- Patutkah saya beritahu awak? - Ya.
We don't understand each other well.
Kita tak saling memahami.
Can you just...
Boleh tak awak...
not do anything?
...jangan buat apa-apa?
Please.
Tolonglah.
(Daechi Station)
"Stesen Daechi"
(Seo Hye Jin, Korean)
"Seo Hye Jin, Bahasa Korea"
(Soar to SKY with Yoon Ji Seok)
"Terbang ke Langit bersama Yoon Ji Seok"
(Whatever subject you choose, choose Min Hui Ju)
"Apa saja subjek yang anda pilih, pilih Min Hui Ju"
Are we putting it on your card?
Kita guna kad awak?
No, on the director's.
Tak, guna kad pengarah.
He's pleased our team did well.
Dia gembira prestasi pasukan kita sangat baik.
- Goodness. - Nice.
- Aduhai. - Bagus.
Mr. Lee must be sick of this.
En. Lee tentu dah bosan dengan semua ini.
Can you just not do anything?
Boleh tak awak jangan buat apa-apa?
Please.
Tolonglah.
(Choisun Academy, Park Ki Sung, TA)
"Akademi Choisun, Park Ki Sung, Pembantu Pengajar"
(P)
"P memanggil"
(Night Flight)
"Penerbangan Malam"
So what? You'll make him first in his year?
Jadi? Awak akan jadikan dia pelajar terbaik?
Yes. He promised to mention me in his interview...
Ya. Dia janji nak sebut nama saya dalam temu bualnya...
when he gets full marks.
...apabila dia dapat markah penuh.
My gosh. You're hilarious, Mr. Lee.
Aduhai. Awak kelakar, En. Lee.
- Am I? - How are you so funny?
- Yakah? - Kenapa awak kelakar sangat?
That was crazy funny.
Kelakar betul.
- Seriously. - Here comes...
- Serius. - Ini dia...
the gambas you ordered.
...gambas yang kamu pesan.
- Mr. Lee. - Yes?
- En. Lee. - Ya?
Be sure to come here for your post-interview gathering.
Pastikan awak datang ke sini untuk perjumpaan selepas temu bual.
You bet.
Sudah tentu.
Okay. Enjoy yourselves.
Okey. Berseronoklah.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Eat as much as you want. - Thanks.
- Makanlah banyak-banyak. - Terima kasih.
Ms. Kim. You're drunk.
Cik Kim. Awak dah mabuk.
What? No, I'm perfectly fine.
Apa? Tak, saya tak apa-apa.
Goodness.
Aduhai.
- Guess what? - I have water here.
- Cuba teka? - Saya ada air di sini.
I knew he was different when I saw him then.
Saya tahu dia berbeza apabila saya nampak dia.
Yes.
Ya.
We should keep our wits about us.
Kita patut berhati-hati.
Neither of you majored in Korean, right?
Kamu berdua tak ambil jurusan Bahasa Korea, bukan?
Right.
Betul.
Tell me if you need anything.
Beritahu saya jika awak perlukan apa-apa.
I'll help if I can.
Saya akan bantu jika boleh.
What's up, Ms. Nam?
Amboii, Cik Nam.
Are you showing off that you majored in Korean?
Awak menunjuk-nunjuk yang awak ambil jurusan Bahasa Korea?
Yes. I showed off.
Ya. Saya menunjuk-nunjuk.
Let's talk about something else.
Mari cakap tentang benda lain.
This is boring.
Topik ini bosanlah.
How about a toast?
Apa kata kita ucap selamat?
- Sounds good. - Yes.
- Boleh juga. - Ya.
- Cheers. - Cheers.
- Minum. - Minum.
Cheers, Mr. Lee.
Minum, En. Lee.
What are your plans for the year-end?
Apa rancangan awak untuk hujung tahun ini?
Right.
Betul.
I don't have any special plans.
Saya tiada rancangan istimewa.
Why not? Visit Jeju Island. It's amazing.
Kenapa pula? Pergilah Pulau Jeju. Tempatnya hebat.
- I see. - Oh, right.
- Begitu. - Oh, ya.
You can stay the night.
Awak boleh bermalam di rumah saya.
Is that what's special?
Itukah yang istimewa?
- Yes. - It's fine.
- Ya. - Tak apa.
- It's nicer in the winter. - I can stay at the academy.
- Cuaca lebih baik pada musim sejuk. - Saya boleh bermalam di akademi.
No. I want to talk with you some more.
Tak. Saya nak bercakap dengan awak lagi.
- Really? - Really.
- Yakah? - Betul.
That's incredible.
Menakjubkan.
Can I stay for one more...
Boleh saya duduk untuk satu lagi...
- Let's just go. - I want to sing.
- Mari kita pergi saja. - Saya nak menyanyi.
- Bye. - I'll get her home.
- Selamat jalan. - Saya akan hantar dia balik.
- Thanks. - Sure.
- Terima kasih. - Baiklah.
- Take care. - Let's go.
- Jaga diri. - Mari.
- Wait, I didn't... - We can go now.
- Tunggu, saya tak... - Kita boleh pergi sekarang.
Goodness.
Aduhai.
Get home safely, Mr. Lee.
Jalan baik-baik, En. Lee.
Our taxi's on its way.
Teksi kami dalam perjalanan.
What? Don't you live near here?
Apa? Bukankah awak tinggal berdekatan sini?
Oh, no. I moved.
Tidak. Saya dah pindah.
To Ms. Seo's neighborhood.
Ke kejiranan Cik Seo.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Sorry.
Maaf.
- Thanks. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Drive safely.
Hati-hati memandu.
We'll get some stuff here. You can go home.
Kami akan ambil barang di sini. Awak boleh balik.
I'll carry the stuff for you.
Biar saya bawakan barang awak.
It would be even better if you'd let me join in.
Lebih baik kalau awak benarkan saya turut serta.
Can you not be so nosy?
Boleh tak jangan menyibuk?
- Hey. - What's going on?
- Hei. - Kenapa ini?
It's just me.
Saya sajalah.
Hello, Ms. Seo.
Helo, Cik Seo.
- Long time no see, Seoung Gyu. - Yes.
- Lama tak jumpa, Seoung Gyu. - Ya.
I heard, Ms. Seo.
Saya dah dengar, Cik Seo.
- I see. - Shouldn't you go home?
- Begitu. - Bukankah awak patut balik?
- Yes. - Hey.
- Ya. - Hei.
See you.
Jumpa lagi.
This is Ms. Nam Cheong Mi. She's on our team.
Ini Cik Nam Cheong Mi. Dia dalam pasukan kita.
This is my friend Choi Seoung Gyu. He's a post-grad student.
Ini kawan saya, Choi Sung Gyu. Dia pelajar pascasiswazah.
His mother is our counselor Ms. Kim.
Ibunya kaunselor kita, Cik Kim.
My gosh.
Aduhai.
I feel so much better now.
Saya rasa lebih lega sekarang.
The suspense was killing me.
Debaran ini menyeksa saya.
We met, didn't we?
Kita pernah berjumpa, bukan?
Yes. Outside your apartment block.
Ya. Di luar blok apartmen awak.
That's right.
Yalah.
After I realized...
Selepas saya sedar...
Mr. Pyo taught at a school here,
...En. Pyo mengajar di sekolah di sini...
I went to see the counselor.
...saya pergi jumpa kaunselor.
To ask if I could teach a Chanyoung High class.
Untuk tanya jika saya boleh ajar kelas Sekolah Tinggi Chanyoung.
I see.
Begitu.
Are you allowed to discuss that so openly?
Bolehkah awak bincangkannya secara terbuka?
Isn't that a trade secret?
Bukankah itu rahsia perniagaan?
It's in the past.
Ia dah berlalu.
And I hate secrets.
Saya benci rahsia.
Hello.
Salam sejahtera.
- Thanks. - Enjoy the food.
- Terima kasih. - Selamat menjamu selera.
There are kids like that.
Memang ada pelajar begitu.
Reading's fine because there's a logic to it,
Membaca tak apa sebab ada logiknya...
but things like literature that need imagination is daunting.
...tapi perkara seperti sastera yang perlukan imaginasi agak menakutkan.
It's not the kids' fault.
Bukan salah pelajar itu.
Neither school nor academies teach how to empathize with the author.
Sekolah atau akademi tak ajar cara untuk rasa empati dengan penulis.
It takes a lot of courage to actually do that.
Ia memerlukan keberanian yang tinggi untuk buat begitu.
Can you even imagine or empathize during an exam?
Boleh awak bayangkan atau rasa empati semasa peperiksaan?
Isn't that too idealistic?
Bukankah itu terlalu idealistik?
Was it back in 2013?
Adakah ia pada tahun 2013?
During a 12th-grade exam,
Semasa peperiksaan gred 12...
all the students burst into tears.
...semua pelajar menangis.
No Hee Kyung's work, right?
Karya No Hee Kyung, bukan?
Yes.
Ya.
A woman cared for her mother-in-law who had serious dementia,
Seorang wanita menjaga ibu mentuanya yang menghidap demensia serius...
raised her kids well, and supported her husband.
...membesarkan anak-anaknya dengan baik dan menyokong suaminya.
She was a hard-working mom.
Dia seorang ibu yang rajin.
She's diagnosed with cancer.
Dia didiagnosis dengan kanser.
She says goodbye to each member of her family...
Dia ucap selamat tinggal kepada setiap ahli keluarganya...
before her life comes to an end.
...sebelum hidupnya berakhir.
The last page of her script came up in the exam.
Muka surat terakhir skripnya keluar dalam peperiksaan.
All the kids bawled at that part.
Semua pelajar menangis pada bahagian itu.
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
It is possible to imagine and empathize during an exam.
Tak mustahil untuk bayangkan dan rasa empati ketika peperiksaan.
There's just no guarantee it translates to good grades.
Tiada jaminan ia akan membawa kepada gred yang baik.
That's no good, then.
Kalau begitu, tak baguslah.
Hey. Don't you teach like that.
Hei. Jangan mengajar begitu.
Stay true to the duty of an academy.
Kekal sebagai tugas akademi.
What is it?
Apa dia?
Isn't it to be repetitive and drill in the basics?
Bukankah ulang kaji dan buat latihan asas?
Send lots of kids to med school and make yourself known.
Hantar ramai pelajar ke kolej perubatan dan buat diri dikenali.
Don't you want to be a landlord?
Awak tak nak jadi tuan rumah?
- I do. - Right.
- Ya. - Betul.
Also...
Lagi satu...
Literature,
Sastera...
history, the arts, and philosophy.
...sejarah, seni dan falsafah.
You shouldn't teach that stuff in detail.
Kamu tak patut ajar semua itu dengan terperinci.
I ended up like this, a history major, because it was...
Akhirnya saya ambil jurusan sejarah kerana...
the major my KSAT scores allowed.
...markah KSAT saya menepati syarat jurusan itu.
Don't get anyone interested in that stuff.
Jangan buat sesiapa berminat dengan perkara itu.
What do you mean you're "like this?"
Apa maksud awak "begini"?
It's like... Yes.
Ia macam... Begini.
Even when I feel like ordering delivery like this,
Walaupun saya rasa nak pesan penghantaran begini...
I shudder when I think of the bill.
...saya menggigil apabila fikir tentang bil.
I'm a poor student of humanities.
Saya pelajar kemanusiaan yang miskin.
A surplus human?
Manusia berlebihan?
Yes. Dregs of society?
Ya. Sampah masyarakat?
Why do you talk like that?
Kenapa awak cakap begitu?
If everyone...
Kalau semua orang...
treats studying like the people do here,
...menganggap belajar macam orang di sini...
the world would collapse.
...dunia akan musnah.
- What? - Studying because it's worth it...
- Apa? - Belajar kerana ia berbaloi...
helped us grow as a society.
...membantu kita berkembang sebagai masyarakat.
Why talk like that when you're a scholar yourself?
Kenapa cakap begitu sedangkan awak pemegang sarjana?
That's pathetic.
Menyedihkan.
What?
Apa?
Why was Si Woo so drawn to you and Mr. Lee?
Kenapa Si Woo sangat tertarik dengan awak dan En. Lee?
I want to know.
Saya nak tahu.
Your free lecture.
Kuliah percuma awak.
I liked and enjoyed it too,
Saya juga suka dan menikmatinya...
but it had nothing to do with improving grades.
...tapi ia tiada kaitan dengan peningkatan gred.
I think so too,
Saya juga rasa begitu...
but does it really have nothing to do with grades?
...tapi adakah ia tiada kaitan dengan gred?
I'm not so sure.
Saya tak pasti.
Promise to tell me if you find the answer.
Janji awak akan beritahu saya kalau awak jumpa jawapannya.
Can I ask why you keep stealing my bed?
Boleh saya tanya kenapa awak asyik curi katil saya?
Hey. Give me her number.
Hei. Beri saya nombor telefon dia.
That instructor.
Guru itu.
I could've beat her if I hadn't been drinking.
Saya boleh kalahkan dia kalau saya tak minum.
Go to sleep.
Tidurlah.
What a punk.
Tak guna.
(Woosung Apartments)
"Apartmen Woosung"
(Realtor)
"Ejen Hartanah"
(Special Lecture for the Winter Vacation)
"Kuliah Khas untuk Cuti Musim Sejuk"
Where's Ms. Nam?
Mana Cik Nam?
She felt bedsores forming on her bottom.
Dia rasa pinggulnya lenguh sebab tidur atas katil.
She went out for a walk.
Dia keluar ambil angin.
- Are you okay? - My bottom?
- Awak tak apa-apa? - Pinggul saya?
You saw it for yourself last...
Awak sendiri nampak...
Don't.
Jangan.
- Have you lost your mind? - I won't talk.
- Awak dah gilakah? - Saya takkan bercakap.
Darn you.
Tak guna.
How was it?
Macam mana?
Okay.
Okey.
You look amazing in suits because you're tall and slim.
Awak nampak kacak pakai sut sebab awak tinggi dan kurus.
You don't look at all like the man who came in.
Awak tak nampak macam lelaki yang datang tadi.
Will you take this one?
Awak nak ambil yang ini?
Yes.
Ya.
- I'll pay. - Okay.
- Saya akan bayar. - Okey.
(Century Store)
"Kedai Abad"
The director said...
Pengarah kata...
you're invited to dinner if you're free.
...awak dijemput makan malam kalau awak ada masa.
I'm sorry, but I have plans today.
Maaf, tapi saya ada hal hari ini.
I'll pass it on,
Saya akan sampaikan...
Vice-director.
Naib pengarah.
No.
Tidak.
I haven't yet resigned.
Saya belum letak jawatan lagi.
That title is inappropriate.
Jawatan itu tak sesuai.
Plus, you're a TA.
Lagipun, awak pembantu pengajar.
You don't have to act like my assistant.
Awak tak perlu berlagak macam pembantu saya.
No, sir. I should and will, Vice-director.
Tidak, tuan. Saya memang patut dan akan buat begitu, Naib Pengarah.
Where are you going next?
Awak nak ke mana selepas ini?
I'll drive you.
Biar saya hantar awak.
I apologize.
Saya minta maaf.
Can you take these for me instead?
Boleh awak pegangkan ini?
Be sure to mention this.
Pastikan awak sebut tentang ini.
This bit of grammar was added after the textbooks were revised.
Tatabahasa ini ditambah selepas buku teks disemak.
Check the teachers' answers after each exam.
Periksa jawapan guru-guru selepas setiap peperiksaan.
Let's see the reading section.
Mari kita lihat bahagian bacaan.
You tend to underestimate the kids' standards and levels.
Awak selalu pandang rendah pada standard dan tahap pelajar.
It's different from when you were a student.
Ia berbeza daripada semasa awak masih belajar.
I don't underestimate them. I'm helping cement the basics.
Saya tak pandang rendah pada mereka. Saya bantu mengukuhkan asasnya.
Open the file.
Buka fail itu.
Don't you regret it?
Awak tak menyesal?
Regret what?
Menyesal apa?
You'd have gotten a promotion this year...
Awak akan dinaikkan pangkat tahun ini...
if you'd kept your job.
...kalau awak kekalkan kerja awak.
Assistant Manager Lee Jun Ho.
Pembantu Pengurus Lee Jun Ho.
I prefer being called a teacher.
Saya lebih suka dipanggil guru.
Hello, Ji Eun.
Helo, Ji Eun.
Yes, I'm at work.
Ya, saya di tempat kerja.
I don't have a consultation today.
Saya tiada konsultasi hari ini.
I don't it's a consultation.
Ini bukan tentang konsultasi.
He said you'd know the name Pyo Sang Seob.
Dia kata awak kenal Pyo Sang Seob.
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
I will work at Choisun Academy.
Saya akan bekerja di Akademi Choisun.
What did you just say?
Apa awak cakap?
Wasn't it a rumor that you wanted?
Bukankah itu khabar angin yang awak mahukan?
For no one but yourself.
Bukan untuk sesiapa kecuali diri awak.
It's because of me.
Ia disebabkan saya.
I want to turn back time.
Saya nak putarkan kembali masa.
It's just a phone number.
Itu cuma nombor telefon.
She's not at all interested in you.
Dia langsung tak berminat dengan awak.
Don't you wish for failure in case...
Tidakkah awak harap kegagalan kalau-kalau...
we steal your Chanyoung High students?
...kami curi pelajar Sekolah Tinggi Chanyoung awak?
Good luck. Go for it.
Semoga berjaya. Lakukannya.
Ms. Seo is strong and capable enough.
Cik Seo kuat dan berkebolehan.
She is strong.
Dia kuat.
But strong people get hurt too.
Tapi orang yang kuat juga akan terluka.
I still want to be with you.
Saya masih mahu bersama awak.
I'll just be next to you.
Saya akan berada di sisi awak.